# 2.8. **Stream API и Optional**

> Привет! На связи домашнее задание урока 2.8. Stream API и Optional.
Цель сегодняшней домашней работы — научиться менять реализацию через циклы на Steam API.

**Внимание!** В этой домашней работе вам понадобятся данные из курсовой.
*Среднее время выполнения: 60 минут.*
>

Шаг 1. Добавить в поле Employee поля «Зарплата» и «Отдел» из курсовой работы.
Шаг 2. В текущий проект на Spring перенести методы работы с отделами из курсовой работы.
Шаг 3. Заменить реализацию через циклы на Stream API. Написать новый контроллер и сервис, 
       которые будут:

1. Возвращать сотрудника с максимальной зарплатой на основе номера отдела, который 
   приходит в запрос из браузера.

    ```java
//    /departments/max-salary?departmentId=5
    ```

2.  Возвращать сотрудника с минимальной зарплатой на основе номера отдела.

    ```java
//     /departments/min-salary?departmentId=5 
    ```

3. Возвращать всех сотрудников по отделу.

    ```java
//    /departments/all?departmentId=5
    ```

4. Возвращать всех сотрудников с разделением по отделам.

    ```java
//     /departments/all
    ```


- Подсказка

  Для того чтобы получить список сотрудников, надо в новый сервис заинжектить старый сервис 
  и запросить список всех сотрудников, затем этот список пропустить через Stream API.

  Для поиска минимальной или максимальной зарплаты нужно после фильтрации использовать методы 
  min и max, передав в качестве компаратора строку кода, представленную ниже.

+++++++++++++++++++++Предыдущее домашнее задание ++++++++++++++++
# 2.7. **Коллекции: многообразие реализаций**
Ваше задание на сегодня:

1. Перенести проект с EmployeeBook (EmployeeService) на Map в качестве хранилища сотрудников, 
   реализовав методы добавления, удаления и поиска.
2. Продумать контракт для ключей, чтобы сотрудник с одним ФИО существовал только 
   в одном экземпляре, корректно добавлялся и удалялся.
3. Избавиться от циклов в методах по поиску сотрудника, заменив на методы Map.
4. Переработать все методы по работе с хранилищем на работу с методами Map.

Задание может быть выполнено по-разному. Главное, чтобы были выполнены критерии. 
Если какой-то информации в задании не хватает, действуйте на свое усмотрение.
- **Критерии оценки**
    - Все сотрудники существуют только в одном экземпляре
    - Поиск сотрудников осуществляется с помощью метода
    - Все методы по работе с хранилищем заменены на мапы
    - Любого сотрудника можно удалить
    - Можно добавить нового сотрудника
    - Проект перенесен на map

# 2.5. Коллекции: листы и сеты

На связи домашнее задание урока Коллекции: листы и сеты.
В данном домашнем задании мы объединили темы трех уроков: Spring, работа с исключениями и текущих урок 
по работе с листами и сетами.
>

<aside>
  В качестве проекта, с которым вы будете работать на этом домашнем задании, возьмите выполненную 
курсовую работу первого курса. 
Напомним, что это программа, которая занимается учетом сотрудников и помогает кадрам 
и бухгалтерии автоматизировать процессы.

</aside>

## Какие задачи нужно выполнить:

1. Перенести из курсовой работу с коллекцией сотрудников в сервис на базе веб-приложения на Spring.
2. Заменить сообщения об ошибках выбросом исключений.
3. Заменить массивы в коде на любую подходящую коллекцию.

Следуйте инструкции ниже, чтобы выполнить задание. Также можете пересмотреть материалы урока 
Введение в Maven и Spring Boot.

[2.3. Введение в Maven и Spring Boot]
(https://www.notion.so/2-3-Maven-Spring-Boot-47f2a78b04da43b1acb0c68fd1a0e93b?pvs=21)

### Шаг 1

Создать Spring Boot проект.

### Шаг 2

Подключить модуль Spring Web.

### Шаг 3

Перенести из курсовой класс Employee, оставив в нем только поля firstName и lastName, 
конструктор, геттеры и методы hashCode, equals, toString.

### Шаг 4

Создать сервис EmployeeService, который хранит внутри поле с коллекцией сотрудников 
и константу хранящее максимальное возможное количество сотрудников в фирме.

### Шаг 5

Реализовать в сервисе три метода, которые принимают в качестве параметров firstName и lastName:

1. Добавить сотрудника.
2. Удалить сотрудника.
3. Найти сотрудника.

### Шаг 6

Написать собственное непроверяемое исключение EmployeeNotFoundException, которое выбрасывается, 
если сотрудник не найден.

### Шаг 7

Написать собственное непроверяемое исключение EmployeeStorageIsFullException, которое выбрасывается, 
если превышен лимит количества сотрудников в фирме.

### Шаг 8

Написать собственное непроверяемое исключение EmployeeAlreadyAddedException, которое выбрасывается, 
когда нового сотрудника пытаются добавить в коллекцию, а в коллекции уже есть такой сотрудник.  **

### Шаг 9

Добавить в методы из шага 5 новые исключения.

1. В метод с добавлением сотрудника нужно добавить выброс исключения из шага 7 в ситуации, 
   когда коллекция переполнена.
2. В метод с добавлением сотрудника нужно добавить выброс исключения из шага 8 в ситуации, 
   когда добавляемый сотрудник уже имеется в коллекции.
3. В метод с удалением сотрудника нужно добавить выброс исключения из шага 6 вситуации, 
   когда удаляемый сотрудник не найден.
4. В метод с поиском сотрудника нужно добавить выброс исключения из шага 6 в ситуации, 
   когда сотрудник не найден.

### Шаг 10

Реализовать EmployeeController, который имеет поле EmployeeService.

Объявить конструктор с этим параметром, чтобы заинжектить EmployeeService в EmployeeController.

### Шаг 11

Объявить в контроллере 3 метода:

1. По адресу /employee/add?firstName=Ivan&lastName=Ivanov должен вернуться объект Employee в формате JSON, 
   т.е. { "firstName": "Ivan", "lastName": "Ivanov" }, или исключение ArrayIsFull в случае переполнения 
   коллекции или EmployeeAlreadyAdded в случае, когда сотрудник уже существует.
2. По адресу /employee/remove?firstName=Ivan&lastName=Ivanov должен вернуться объект Employee в формате JSON, 
   т.е. { "firstName": "Ivan", "lastName": "Ivanov" }, или исключение со статусом EmployeeNotFound, 
   если сотрудник отсутствует.
3. По адресу /employee/find?firstName=Ivan&lastName=Ivanov должен вернуться объект Employee в формате JSON,
   т.е. { "firstName": "Ivan", "lastName": "Ivanov" }, или исключение со статусом EmployeeNotFound, 
   если такой сотрудник отсутствует.
    Адресные строки для ввода и проверки в браузере 
   http://localhost:8080/employee/add?firstName=Ivan&lastName=Ivanov
   http://localhost:8080/employee/find?firstName=Ivan&lastName=Ivanov
   http://localhost:8080/employee/remove?firstName=Ivan&lastName=Ivanov
   http://localhost:8080/employee/getAll

### Шаг 12

Написать метод, который выводит в браузер список всех сотрудников в формате JSON (необходимо вернуть объект списка).

- Подсказки

   1. Сервис должен быть помечен аннотацией @Service.
   2. Контроллер должен быть помечен аннотацией @RestController.
   3. Возврат статуса осуществляется с помощью аннотации @ResponseStatus.
   4. Никакой логики в контроллере быть не должно. Всю работу с коллекцией выполняет сервис, 
      а контроллер только формирует сообщение с результатом работы сервиса.
   5. В случае отсутствия одного из параметров Spring должен самостоятельно выводить страницу 
      с ошибкой (аннотация @RequestParam).
   6. Чтобы не вводить часть с /employee в каждый @GetMapping, следует использовать аннотацию 
      @RequestMapping на уровне контроллера.
   7. Spring сам конвертирует ваш объект Employee в JSON. Достаточно просто вернуть его через return 
      в методе контроллера.
  
- Критерии оценки
   - Задание выполнено в Spring Boot проекте
   - Ученик написал непроверяемые исключение EmployeeNotFound, которое выбрасывается, если сотрудник не найден.
   - Ученик написал собственное непроверяемое исключение ArrayIsFull, которое выбрасывается, если коллекция 
     сотрудников переполнен.
   - Ученик написал  собственное непроверяемое исключение EmployeeAlreadyAdded , которое выбрасывается, 
     когда нового сотрудника пытаются добавить в коллекцию, а в коллекции уже есть такой сотрудник.  **
   - Все массивы в коде заменены на любые подходящие коллекции.
   - В коде написан метод, который выводит в браузер список всех сотрудников в формате JSON.
   - Код переработан с учетом использования листов в коде.